1.   Berkontribusi untuk kehidupan masyarakat yang baik. Programmer harus mengembangkan sistem komputer yang dapat mengurangi dampak negatif terhadap masyarakat seperti ancaman sosial dan keamanan, dan dapat membuat aktifitas dan pekerjaan yang lebih mudah. Programmer sebaiknya membangun sesuatu dengan standar yang tinggi.
2.	 Lisensi tidak boleh membatasi pihak manapun untuk menjual atau memberikan program aplikasi secara bebas dan tidak boleh ada keharusan untuk membayar royalti kepada pemegang hak cipta
3.	 Kode sumber wajib bisa diakses, disalin, atau bahkan dimodifikasi oleh public
4.	 Hasil program turunan wajib memiliki aturan dan lisensi yang sama dengan program asli serta mengizinkan modifikasi dan pembuatan program turunan berikutnya
5.	 Perubahan/modifikasi program yang tidak dilakukan oleh lain secara resmi diperbolehkan dengan catatan harus dapat dibedakan secara jelas kode sumber asli dan modifikasinya
6.	 Tidak boleh ada seorangpun yang didiskriminasikan dalam lisensi
7.	 Tidak boleh ada pembatasan dalam penggunaannya di bidang tertentu
8.	 Hak yang dimiliki pihak penerima (akses, salin, modifikasi) distribusi program tidak boleh dibatasi oleh lisensi tambahan lainnya yang disertakan oleh distributor
9.	 Program tidak boleh bergantung pada satu distributor, tetapi harus dapat didistribusikan oleh pihak lainnya
10.	 Lisensi program tidak membatasi program lain untuk didistribusikan bersama-sama dalam satu media
11.	 Tidak ada ketentuan yang dikhususkan bagi teknologi tertentu.
12.  Berkontribusi untuk kehidupan masyarakat yang baik. Programmer harus mengembangkan sistem komputer yang dapat mengurangi dampak negatif terhadap masyarakat seperti ancaman sosial dan keamanan, dan dapat membuat aktifitas dan pekerjaan yang lebih mudah. Programmer sebaiknya membangun sesuatu dengan standar yang tinggi.
13.  Menghindari hal-hal yang dapat membahayakan orang lain. Sistem komputer memilki dampak tidak langsung kepada pihak ketiga. Sistem dapat menyebabkan kehilangan informasi dan sumber daya, dan itu berbahaya untuk pengguna, masyarakat, atau pekerja. Oleh karena itu software developer harus meminimalisir resiko tersebut dengan mengikuti desain standar dan testing yang baik.
14.  Menghormati privasi orang lain. Sistem komputer bisa saja disalahgunakan oleh beberapa orang dalam pelanggaran privasi orang lain. Software developer harus menuliskan program yang dapat melindungi informasi pengguna yang dapat menangkal orang tidak dikenal (tidak berizin) mengakses informasi tersebut.

